Now sending a requests is possible
Instructor: Ahora es posible enviar
without a third party package.
solicitudes sin un paquete de terceros.
In modern JavaScript in modern browsers,
En el JavaScript moderno, en los navegadores modernos,
you have to fetch API.
hay que buscar la API.
This is built into browsers,
Esto está incorporado en los navegadores,
it's a globally available function and you can use it
es una función disponible globalmente y puedes usarla
to send requests to URLs.
para enviar peticiones a las URLs.
Now there's nothing that speaks against this API,
Ahora no hay nada que hable en contra de esta API,
besides the fact that error handling
además del hecho de que el manejo de errores
can be a bit clunky with it.
puede ser un poco torpe con ella.
But I also want to practice the usage
Pero también quiero practicar el uso
of third party libraries.
de bibliotecas de terceros.
Therefore, we will use the very popular axios package.
Por lo tanto, utilizaremos el popular paquete axios.
This is a package you can use in JavaScript
Se trata de un paquete que puedes utilizar
and therefore also in TypeScript to send HTTP requests.
en JavaScript y, por tanto, también en TypeScript para enviar peticiones HTTP.
So we just need to install axios to start using it.
Así que sólo tenemos que instalar axios para empezar a usarlo.
For this in our project where we can use NPM
Para esto en nuestro proyecto donde podemos
to manage dependencies, we can run npm install,
usar NPM para gestionar las dependencias, podemos
dash, dash save axios just like this
ejecutar npm install, dash, dash save axios así y esto
and this will now install the axios package.
instalará ahora el paquete axios.
With this installed, we can now import axios here,
Con esto instalado, ahora podemos importar axios aquí,
import axios from axios,
importar axios desde axios, y verás
and you will see something interesting.
algo interesante.
If I now start using this and I type a dot here,
Si ahora empiezo a usar esto y escribo un punto aquí,
I get autocompletion.
obtengo el autocompletado.
And for example, you have a get method here
Y por ejemplo, tienes un método get aquí
which will send a get request to a URL.
que enviará una petición get a una URL.
So here we actually got built-in TypeScript support.
Así que aquí tenemos soporte incorporado para TypeScript.
And if we go to node modules and we have a look
Y si vamos a los módulos del nodo
at the axios package, here it is.
y echamos un vistazo al paquete axios, aquí está.
You will see that in there, there is an index.dts file.
Verás que ahí dentro hay un índice. archivo dts.
So the axios library authors already bundled their library
Por lo tanto, los autores de la biblioteca axios ya han incluido su biblioteca
together with such a TypeScript translation package.
junto con un paquete de traducción de TypeScript.
In there, everything is explained to TypeScript.
Allí se explica todo a TypeScript.
This package or this file here basically explains
Este paquete o este archivo aquí básicamente explica
to TypeScript what this JavaScript library is able to do
a TypeScript lo que esta biblioteca JavaScript es capaz de hacer
and which types it uses.
y qué tipos utiliza.
Now some libraries do that and axios is one of them.
Ahora algunas bibliotecas lo hacen y axios es una de ellas.
You can tell pretty fast if a library does this or not,
Si empiezas a utilizar una biblioteca, te darás cuenta rápidamente
if you start using it.
de si lo hace o no.
If you get no autocompletion support
Si no tienes soporte de autocompletado
and you got a lot of compilation errors,
y tienes muchos errores de compilación, probablemente
you probably need to install extra types.
necesites instalar tipos adicionales.
If you get good support like we do here
Si tienes un buen soporte como el que tenemos
and you will get no compilation errors thereafter,
aquí y no obtienes errores de compilación a partir de entonces,
well then you already got a library
entonces ya tienes una biblioteca con traducciones
with built in type translations.
de tipos incorporadas.
And hence, you don't need to install any extra types.
Y por lo tanto, no necesita instalar ningún tipo adicional.
Good to know and here we have a great example.
Es bueno saberlo y aquí tenemos un gran ejemplo.
So since we have built in support,
Así que, como tenemos soporte incorporado,
we can start using access right away.
podemos empezar a utilizar el acceso de inmediato.
And I wanna send a HTTP request to this URL now.
Y ahora quiero enviar una petición HTTP a esta URL.
So let's copy this URL and let's enter it here.
Así que copiemos esta URL e introduzcámosla aquí.
And I will enter it between backticks
Y lo introduciré entre signos de retroceso
to create a template literal,
para crear un literal de plantilla, de
so that they can easily swap parts of this string
modo que puedan intercambiar fácilmente partes de esta
for dynamic for other values.
cadena por dinámicas para otros valores.
So let's paste in that string, it is quite long
Así que vamos a pegar esa cadena, es bastante larga
and let's start by replacing your API key at the end
y vamos a empezar reemplazando su clave de API al final con nuestra
with our Google API key which we stored in this constant.
clave de API de Google que almacenamos en esta constante.
For this, since this is a template literal,
Para ello, dado que se trata de un literal de
we can add dollar sign, curly braces,
plantilla, podemos añadir el signo de dólar,
and then point at Google API key to use this constant.
llaves y luego apuntar a la clave de la API de Google para utilizar esta constante.
In addition, let's swap this address.
Además, vamos a intercambiar esta dirección.
Here we got a dummy address entered
Aquí tenemos una dirección ficticia introducida
and of course there I want to use
y por supuesto ahí quiero usar la
the address the user entered.
dirección que el usuario introdujo.
Now just one important note, this address, of course,
Ahora sólo una nota importante, esta dirección, por supuesto,
is exactly the text the user entered
es exactamente el texto que el usuario introdujo
and they offered can contain special characters,
y que ofreció puede contener caracteres especiales,
whitespace, commas, and much more.
espacios en blanco, comas, y mucho más.
And not all these characters
Y no todos estos caracteres
and symbols are supported in URLs.
y símbolos son compatibles con las URL.
So we need to convert this entered string
Así que tenemos que convertir esta cadena
into a URL compatible string.
introducida en una cadena compatible con la URL.
And thankfully, TypeScript and JavaScript specifically
Y por suerte, TypeScript y JavaScript específicamente
has a built-in function that helps us with that,
tiene una función incorporada que nos ayuda
the encode URI function.
con eso, la función encode URI.
We can call that and pass a string to it
Podemos llamarlo y pasarle una cadena
and this will convert this string
y esto convertirá esta cadena
to a URL compatible string.
en una cadena compatible con la URL.
With that we got the finished URL
Con esto tenemos la URL terminada a
to which we can send the request
la que podemos enviar la petición
to get back our coordinates.
para recuperar nuestras coordenadas.
Now get gives us a promise because of course,
Ahora get nos da una promesa porque, por supuesto,
sending such a request as an asynchronous task.
el envío de dicha solicitud como una tarea asíncrona.
And there we have a then log if this succeeds
Y ahí tenemos un registro entonces si esto tiene
or catch if we have a technical error
éxito o captura si tenemos un error técnico
or an error response code.
o un código de respuesta de error.
So here we'll console log any errors we might be getting
Así que aquí registraremos por consola cualquier error que podamos
at this point, because normally we should succeed.
obtener en este punto, porque normalmente deberíamos tener éxito.
And therefore here, I will expect my response
Y por lo tanto aquí, voy a esperar mi respuesta en el
in the then block and I also want to log this response then.
bloque de entonces y también quiero registrar esta respuesta entonces.
So now with that, I'd say, let's see what this gives us.
Así que ahora con eso, yo diría, vamos a ver lo que nos da esto.
Let's rerun NPM start to bring up that webpack process again
Volvamos a ejecutar NPM start para que aparezca el proceso de webpack de nuevo y empecemos
and start building this.
a construir esto.
And let's go back to our application
Y volvamos a nuestra aplicación
and enter a place here like Sixth Avenue.
y entremos en un lugar como la Sexta Avenida.
If I hit Search Address, you'll see after a while
Si le doy a Buscar Dirección, verás que después de un rato
you get an output here.
te sale una salida aquí.
And there you should have a status code of 200
Y ahí deberías tener un código de estado de
which means that the request succeeded.
200 que significa que la solicitud tuvo éxito.
And you have a data field which holds the data
Y tienes un campo de datos que contiene los datos
the server replies with.
con los que responde el servidor.
That data field has a results field
Ese campo de datos tiene un campo de resultados
and in there we have an array, as you can tell.
y ahí tenemos un array, como puedes ver.
In that array, we got a couple of items, the number varies.
En esa matriz, tenemos un par de elementos, el número varía.
And these are basically the results Google found.
Y estos son básicamente los resultados que encontró Google.
And the first result is typically the best one.
Y el primer resultado suele ser el mejor.
So if you have a look at that, we see for example,
Así que si echas un vistazo a eso, vemos por ejemplo,
the formatted address.
la dirección formateada.
So the address which Google found
Así que la dirección que Google ha encontrado para
for this address we entered,
esta dirección que hemos introducido,
it's a bit more complete than what we entered.
es un poco más completa que la que hemos introducido.
And we got the geometry key here.
Y aquí tenemos la clave de la geometría.
And if we expand this, we see that in turn
Y si ampliamos esto, vemos que a su vez tiene
has a location key and this finally is an object
una clave de localización y ésta finalmente es un objeto
with the coordinates we are interested in,
con las coordenadas que nos interesan,
a latitude and a longitude.
una latitud y una longitud.
So in the end, we have to drill into data, results
Así que al final, tenemos que perforar en los datos, los resultados
and then there the first result, geometry, location
y luego allí el primer resultado, la geometría, la ubicación y vamos a tener un
and we will have an object with a latitude and longitude.
objeto con una latitud y longitud.
And we will be able to then render this latitude
Y luego podremos representar esta latitud
and longitude on a map later.
y longitud en un mapa.
So for now, let's just extract this
Así que por ahora, vamos a extraer
and let's get our coordinates
esto y vamos a obtener nuestras
by accessing response dot data dot results.
coordenadas accediendo a los resultados de los puntos de respuesta.
And then there the first result dot geometry dot location,
Y luego allí el primer resultado punto geometría ubicación, por lo que realmente
so really drilling into this.
la perforación en este.
Now what you will notice of course,
Ahora lo que notarás, por supuesto,
is that whilst TypeScript does not complain here,
es que mientras TypeScript no se queja aquí, tampoco
we also got no good TypeScript support here, right?
tenemos un buen soporte para TypeScript, ¿verdad?
If I type a dot here, it's not suggesting
Si escribo un punto aquí, no está sugiriendo que
that there is a results property.
haya una propiedad de resultados.
And indeed, I could try to access anything here,
Y efectivamente, podría intentar acceder a cualquier
even something which does not exist on the response
cosa aquí, incluso a algo que no existe en la respuesta y eso tiene
and that makes sense.
sentido.
How would TypeScript know what will be in the response
¿Cómo podría TypeScript saber qué habrá en la respuesta de
of any URL I'm sending a request to?
cualquier URL a la que esté enviando una petición?
TypeScript does not go ahead
TypeScript no se adelanta y
and send the request during development
envía la petición durante el desarrollo
to find out what's in there,
para saber qué hay ahí,
that would also not be that good.
eso tampoco sería tan bueno.
But we can tell TypeScript what we expect
Pero podemos decirle a TypeScript lo
to be in the response because this get method
que esperamos que haya en la respuesta porque
actually is a generic method and there is any thing here,
este método get en realidad es un método genérico y hay cualquier cosa aquí, que es en
that is actually the type of the response we expect to get.
realidad el tipo de la respuesta que esperamos obtener.
So here, I can add my response type
Así que aquí, puedo añadir mi tipo de respuesta y puedo
and I can tell TypeScript that what I expect is an object
decirle a TypeScript que lo que espero es un objeto que tiene
which has a results key, which then in turn,
una clave de resultados, que luego, a su vez, es una matriz
is an array full of objects,
llena de objetos, donde cada objeto tiene
where every object has a geometry key,
una clave de geometría, que luego, a su vez, es un objeto,
which then in turn is an object,
que tiene una clave de ubicación,
which has a location key, which then in turn is an object,
que luego, a su vez, es un objeto, que tiene una latitud,
which has a latitude, which is a number,
que es un número, y una longitud, que es un
and a longitude, which is a number.
número.
So definitely quite a complex type.
Así que definitivamente es un tipo bastante complejo.
But with that, if we type a dot here, I get autocompletion
Pero con eso, si escribimos un punto aquí, obtengo el autocompletado
and TypeScript understands what I'm accessing here.
y TypeScript entiende lo que estoy accediendo aquí.
And of course, we can also pull this type out of here
Y por supuesto, también podemos sacar este tipo de aquí y
and create our own type alias.
crear nuestro propio alias de tipo.
Maybe here, Google geocoding response.
Tal vez aquí, la respuesta de geocodificación de Google.
That would be my custom type here,
Ese sería mi tipo personalizado aquí,
and then I can tell TypeScript that here I expect
y entonces puedo decirle a TypeScript que aquí espero
to get that Google geocoding response.
obtener esa respuesta de geocodificación de Google.
Now, of course, actually the response contains more
Ahora, por supuesto, en realidad la respuesta contiene
than just the results array, it also has a status code
más que la matriz de resultados, también tiene un código de estado
and it also has multiple other fields
y también tiene otros múltiples campos en cada elemento
in each item of the results array, then the geometry.
de la matriz de resultados, entonces la geometría.
Now, of course, you can simply add all these fields
Ahora, por supuesto, usted puede simplemente añadir todos estos campos
to your custom type here, but here I really just want
a su tipo personalizado aquí, pero aquí realmente sólo
to focus on the values I'm actively interested in.
quiero centrarse en los valores que estoy activamente interesado en.
And therefore there is actually one other field
Y, por lo tanto, hay en realidad otro
which I will add, and that is the status next to results.
campo que voy a añadir, y es el estado junto a los resultados.
So right here on the top level, we got status
Así que aquí en el nivel superior, tenemos el estado y
and that will be a string
que será una cadena
which tells us whether Google succeeded or not.
que nos dice si Google tuvo éxito o no.
And status will actually either be okay
Y el estado será realmente bien o un
or a couple of other values.
par de otros valores.
This is basically a status message Google responds with
Se trata básicamente de un mensaje de estado con el que Google
to tell us whether it succeeded fetching coordinates
responde para indicarnos si ha conseguido obtener las coordenadas
for this address or not.
de esta dirección o no.
And of course, in the official docs we can learn
Y, por supuesto, en los documentos oficiales
which kind of responses we might get back here.
podemos saber qué tipo de respuestas podemos obtener aquí.
If you scroll down a little bit
Si te desplazas un poco hacia abajo
and click on understand the response,
y haces clic en entender la respuesta, te enteras
you learn what's inside the response you get back
de lo que hay dentro de la respuesta que te devuelven y, por tanto,
and therefore click on geocoding responses.
haces clic en geocodificar las respuestas.
And then on status codes, we learn
Y luego, en los códigos de estado,
about the available status codes.
nos enteramos de los códigos de estado disponibles.
For example, we all got zero results if nothing was found.
Por ejemplo, todos obtuvimos cero resultados si no se encontró nada.
We got a couple of other codes as well,
También tenemos un par de códigos
but here I really only care about these two.
más, pero aquí sólo me importan estos dos.
So I tell TypeScript that here, I get a status code
Así que le digo a TypeScript que aquí, obtengo un código de estado
which is one of these two values.
que es uno de estos dos valores.
Now again, it might have a number value as well,
Ahora, de nuevo, podría tener un valor numérico
but this is good for me here.
también, pero esto es bueno para mí aquí.
As I said, you can of course write this
Como he dicho, por supuesto que se puede
in a more complete way.
escribir esto de una manera más completa.
Now with that added, down there in the then block,
Ahora con eso añadido, ahí abajo en el bloque then,
we can check if response dot data dot status is not okay,
podemos comprobar si response dot data dot status no está bien, lo que significa que algo ha ido
which means something went wrong and in that case,
mal y en ese caso, podemos lanzar un error aquí y por
we can throw an error here and therefore we will end up
lo tanto terminaremos en el bloque catch donde podríamos
in the catch block where we could
establecer algún manejo de
set up some error handling.
errores.
So here we'll throw an error could not fetch location.
Así que aquí lanzaremos un error "could not fetch location".
And then here in the error handler to do something,
Y luego aquí en el manejador de error para hacer algo,
we can throw an alert where we output
podemos lanzar una alerta donde la salida
the error message at least.
del mensaje de error por lo menos.
This is of course, just some very basic error handling.
Esto es, por supuesto, sólo un manejo de errores muy básico.
Otherwise if we have a success response,
De lo contrario, si tenemos una respuesta exitosa,
we fetch our coordinates here and now we can use
obtenemos nuestras coordenadas aquí y ahora podemos utilizar estas
these coordinates to output them on a map.
coordenadas para mostrarlas en un mapa.